# Знакомство с языком Python домашние задания

## Семинар 1

**Задача 1.** Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

*Пример:*

- 6 -> да
- 7 -> да
- 1 -> нет

**Задача 2.** .изучить понятие Предкатов.

**Задача 3.** Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).

*Пример:*

- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3

</br>
</br>
</br>


## Семинар 2

1. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

*Пример:*

- 6782 -> 23
- 0,56 -> 11

2. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

*Пример:*

- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)

</br>
</br>
</br>


## Семинар 3

1. Задайте список. Напишите программу, которая определит, присутствует ли в заданном списке строк некое число.

2. Напишите программу, которая определит позицию второго вхождения строки в списке либо сообщит, что её нет.

*Пример:*

- список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3
- список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5
- список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1
- список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1
- список: [], ищем: "123", ответ: -1

3. * (необзательная). Когда Антон прочитал «Войну и мир», ему стало интересно, сколько слов и в каком количестве используется в этой книге.

Помогите Антону написать упрощённую версию такой программы, которая сможет подсчитать слова, разделённые пробелом и вывести получившуюся статистику.

Программа должна считывать одну строку со стандартного ввода и выводить для каждого уникального слова в этой строке число его повторений (без учёта регистра) в формате "слово количество" (см. пример вывода).
Порядок вывода слов может быть произвольным, каждое уникальное слово должно выводиться только один раз.

Sample Input 1: a aa abC aa ac abc bcd a

Sample Output 1:

ac 1

a 2

abc 2

bcd 1

aa 2

Sample Input 2: a A a

Sample Output 2:

a 3

</br>
</br>
</br>

## Семинар 4

1. Вычислить число π c заданной точностью d

Пример:

- при d = 0.001, π = 3.141    10^{-1} ≤ d ≤10^{-10}

2. Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа 

3. (необязательное). Напишите программу, которая принимает на стандартный вход список игр футбольных команд с результатом матча и выводит на стандартный вывод сводную таблицу результатов всех матчей.
За победу команде начисляется 3 очка, за поражение — 0, за ничью — 1.

Формат ввода следующий:

В первой строке указано целое число nn — количество завершенных игр.
После этого идет nn строк, в которых записаны результаты игры в следующем формате:

Перваякоманда;Забитопервойкомандой;Втораякоманда;Забитовторойкомандой

Вывод программы необходимо оформить следующим образом:

Команда:Всегоигр Побед Ничьих Поражений Всегоочков

Конкретный пример ввода-вывода приведён ниже.

Порядок вывода команд произвольный.

Sample Input:

3

Спартак;9;Зенит;10

Локомотив;12;Зенит;3

Спартак;8;Локомотив;15

Sample Output:

Спартак:2 0 0 2 0

Зенит:2 1 0 1 3

Локомотив:2 2 0 0 6


</br>
</br>
</br>

## Семинар 5

1. Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов. Это не просто сумма всех коэффициентов.

Сумма многочленов равна многочлену, членами которого являются все члены данных многочленов.

например, в 1 файле было 3*x^3 + 5*x^2+10*x+11, в другом 7*x^2+55

то в итоге будет, 3*x^3 + 12*x^2+10*x+66


2. Дан список чисел. Создайте список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность. Порядок элементов менять нельзя.

Пример:

[1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 7]
[1, 5, 2, 3, 4, 1, 7] => [1, 5]

3. (необязательная) Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.

Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?

a) Добавьте игру против бота

b) Подумайте как наделить бота ""интеллектом""


</br>
</br>
</br>

## Семинар 6
1. Создайте программу для игры в "Крестики-нолики".
2. Напишите программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. Используйте операции +,-,/,. приоритет операций стандартный.
*Пример:
2+2 => 4;
1+2*3 => 7;
1-2*3 => -5;

Добавьте возможность использования скобок, меняющих приоритет операций.
Пример:
1+2*3 => 7;
(1+2)*3 => 9;

3. Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных.
Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах.